Поворотный клапан
=================

Описание
------------
В районе экватора оболочки расположены клапаны поворота, предназначенные для ориентирования аэростата при посадке, а также в процессе полета.
Привод поворотных клапанов осуществляется с помощью фалов. Фал черного цвета предназначен для поворота налево, фал зеленого цвета направо. 

Использование
----------------
В районе экватора оболочки расположены клапаны поворота, предназначенные для ориентирования аэростата при посадке, а также в процессе полета.
Привод поворотных клапанов осуществляется с помощью фалов. Фал черного цвета предназначен для поворота налево, фал зеленого цвета направо. 

.. autosummary::
   :toctree: generated

.. note::
   ВНИМАНИЕ. НЕ ДОПУСКАЕТСЯ РАБОТА С НЕИСПРАВНЫМИ БАЛЛОНАМИ, А ТАКЖЕ С БАЛЛОНАМИ С ИСТЕКШИМ СРОКОМ ГОДНОСТИ, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛИВА ГАЗА ПРИ ОБНАРУЖЕНИИ НЕГЕРМЕТИЧНОСТИ.

.. note::
   Текст примечания оформленный

.. DANGER::
   Не работайте без перчаток

+------------------------+------------+----------+----------+
| Header row, column 1   | Снижение   | Набор    | Горизонт |
| (header rows optional) |            |          |          |
+========================+============+==========+==========+
| 1                      |        2   |        3 |   1      |
+------------------------+------------+----------+----------+
| body row 2             | ...        | ...      |          |
+------------------------+------------+----------+----------+

===============
 1ection Title
===============

---------------
 2ection Title
---------------

3ection Title
=============

4ection Title
-------------

5ection Title
`````````````

6ection Title
'''''''''''''

7ection Title
.............

8ection Title
~~~~~~~~~~~~~

9ection Title
*************

10ction Title
+++++++++++++

11ction Title
^^^^^^^^^^^^^
