Руководство по летной эксплуатации
==================================

Служебная информация
--------------------

Перечень эксплуатационной документации
--------------------------------------
  
Полный перечень эксплуатационной документации на аэростат, которой следует руководствоваться владельцу (эксплуатанту) ― приведен в формуляре аэростата.

Назначение Руководства
----------------------

Настоящее Руководство по летной эксплуатации (далее Руководство) является основным техническим документом, определяющим и регламентирующим правила летной эксплуатации аэростата, технику и методику выполнения полета с учетом особенностей его конструкции.
Руководство должно находиться в гондоле аэростата в каждом полете.

Обязанности держателя Руководства
---------------------------------

Держателем настоящего Руководства является владелец (эксплуатант) аэростата.

   Требования и указания настоящего Руководства обязательны для его
   держателя.

   Кроме требований эксплуатационной документации, в том числе
   настоящего Руководства, владелец (эксплуатант) аэростата обязан
   выполнять требования федеральных (национальных) авиационных правил.

   Держатель Руководства несет ответственность за своевременное и
   правильное внесение всех изменений и дополнений.

   Держатель Руководства допускает к полету лиц, имеющих действующее
   свидетельство пилота свободного аэростата, изучивших настоящее
   Руководство и документы, на которые данное Руководство ссылается.

Термины и определения
---------------------

   В данном Руководстве приняты следующие термины и определения.

   "Свободный аэростат" - аэростат, у которого отсутствует какая-либо
   связь с земной поверхностью или транспортным средством;

   «Тепловой аэростат» - аэростат, подъемная сила которого создается за
   счет нагретого воздуха.

   «Взлетная масса аэростата» – масса всех составных частей аэростата
   участвующих в полете (масса незагруженного аэростата), топлива в
   баллонах, полезного груза, членов экипажа и пассажиров на момент
   взлета аэростата, без учета массы воздуха, находящегося в оболочке.

   «Предельная взлетная масса аэростата» – взлетная масса аэростата,
   значение которой не может быть превышено ни при каких условиях.
   Предельная взлетная масса определяется конструкцией аэростата.

   «Максимальная взлетная масса аэростата» - взлетная масса аэростата,
   значение которой не может быть превышено при заданных условиях
   полета. Максимальная взлетная масса аэростата определяется внешними
   условиями.

   «Эксплуатант» – любое лицо, осуществляющее эксплуатацию аэростата.

   «Пассажир» – любой человек, кроме пилота, находящийся в гондоле
   собранного аэростата.

   «Оболочка» – конструкция, предназначенная для удержания теплого
   воздуха, который создает подъемную силу.

   «Клин» – ткань, принадлежащая оболочке, ограниченная швами.

   «Полотнище» – часть оболочки между двумя вертикальными швами;
   полотнище состоит из клиньев.

   «Гондола» – конструкция, предназначенная для размещения лиц, грузов и
   оборудования, находящихся на борту аэростата.

   «Блок горелок» – часть топливной системы, предназначенная для
   подготовки топлива к сгоранию и обеспечения контролируемого его
   сжигания для нагрева воздуха в оболочке теплового аэростата;

   «Баллон» – часть топливной системы, топливный бак, в котором
   находится топливо под давлением.

   «Коллектор», «коллекторный рукав» – конструкция, позволяющая
   подсоединить два и более баллонов к блоку горелок.

   «Составная часть» - часть аэростата, в виде готового изделия
   предназначенного для выполнения определенных технических функций в
   составе аэростата. Составными частями аэростата являются: оболочка,
   гондола, блок горелок, баллон и другие части аэростата, упомянутые в
   настоящем руководстве и подпадающие под общее определение составной
   части. В нормативных документах вместо термина «составная часть»
   иногда применяются термины «Компонент» и «Комплектующее изделие».

   «Основная составная часть» – составная часть без которой аэростат не
   может эксплуатироваться.

   «Дополнительная составная часть» - вторая и последующие составные
   части, введенные в состав аэростата в качестве альтернативных
   основной составной части с учетом ограничений и условий данного
   Руководства.

   Номерная (не номерная) составная часть – составная часть имеющая (не
   имеющая) заводской номер.

   «Федеральные (национальные) авиационные правила» – любой
   нормативно-правовой акт, действующий в государстве регистрации или
   эксплуатации аэростата, устанавливающий технические, организационные
   требования или регулирующий правоотношения в области авиации.

Формы повышения внимания к указаниям Руководства
------------------------------------------------

   Для выделения в тексте Руководства указаний или их частей, требующих
   повышенного внимания, используют следующие формы повышения внимания:

-  форма «ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ»;

-  форма «ВНИМАНИЕ»;

-  форма выделенного шрифта внутри текста.

   ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ. ИСПОЛЬЗУЕТСЯ ДЛЯ УКАЗАНИЙ В СЛУЧАЯХ, КОГДА
   НЕВЫПОЛНЕНИЕ ПРЕДПИСАННЫХ ДЕЙСТВИЙ ИЛИ НЕПРАВИЛЬНЫЕ ДЕЙСТВИЯ МОГУТ
   ПРИВЕСТИ К НЕПОСРЕДСТВЕННОЙ УГРОЗЕ БЕЗОПАСНОСТИ, В ТОМ ЧИСЛЕ УГРОЗЕ
   ЗДОРОВЬЮ И ЖИЗНИ. ТЕКСТ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ ПЕЧАТАЕТСЯ ПРОПИСНЫМИ БУКВАМИ
   В РАМКЕ

   ВНИМАНИЕ. ИСПОЛЬЗУЕТСЯ В СЛУЧАЯХ, КОГДА НЕВЫПОЛНЕНИЕ ПРЕДПИСАННЫХ
   ДЕЙСТВИЙ ИЛИ НЕПРАВИЛЬНЫЕ ДЕЙСТВИЯ МОГУТ ПРИВЕСТИ К НЕЖЕЛАТЕЛЬНЫМ
   ПОСЛЕДСТВИЯМ, К ВОЗНИКНОВЕНИЮ НЕИСПРАВНОСТЕЙ ИЛИ К УМЕНЬШЕНИЮ
   НАДЕЖНОСТИ РАБОТЫ ОТДЕЛЬНЫХ СИСТЕМ И ОБОРУДОВАНИЯ. ТЕКСТ ПЕЧАТАЕТСЯ
   ПРОПИСНЫМИ БУКВАМИ.

   Выделение шрифта внутри текста используется для выделения ОСОБО
   ВАЖНЫХ ГРУПП СЛОВ ИЛИ ОТДЕЛЬНЫХ СЛОВ, определяющих смысл приведенных
   указаний.

Порядок внесения изменений в Руководство
----------------------------------------

   Выполнение доработок аэростата (в том числе выполненных в рамках
   ремонтов и технического обслуживания), совершенствование методов
   эксплуатации либо замена его составных частей может потребовать
   корректировки данного Руководства.

   Держателю руководства запрещено вносить изменения в настоящее
   Руководство, которые касаются массы конструкции и центровки,
   прочности конструкции, работы силовой установки и летных
   характеристик. В случае внесения таких изменений в руководство,
   требуется его повторное согласование уполномоченным органом в области
   гражданской авиации В случае иных изменений, соответственно, не
   требующих согласования, они производятся порядком описанным ниже.

   Изменения вносятся посредством следующих действий:

-  замены листов;

-  вставки новых листов;

-  изъятия (аннулирования) листов.

   Измененный текст обозначается черной вертикальной чертой. Номер и
   дата изменения указываются внизу страницы.

   Держатель Руководства обязан распечатать листы, предназначенные для
   вставки или для замены.

   Внесение изменений в Руководство подтверждается Листом регистрации
   изменений.

   После внесения изменения Держатель Руководства обязан расписаться в
   Листе регистрации изменений.

Общие сведения об аэростате
---------------------------
Назначение аэростата
--------------------
Аэростат предназначен для свободных полетов и подъемов на привязи. На поверхности оболочки могут располагаться тканевые рекламные полотна.

..

   Из-за особенностей конструкции – отсутствия двигателя и управления,
   связанного с дрейфом аэростата вместе с окружающим его воздухом,
   аэростат не используется для доставки пассажиров или грузов в заранее
   оговоренное место назначения.

   Эксплуатация аэростата, включая подготовку к полету, полет,
   техническое обслуживание, ремонт, хранение, транспортировку, должна
   осуществляться в соответствии с настоящим Руководством.

2. Регистрация, выполнение полетов и другая деятельность с
      использованием аэростата, а также внесение изменений в конструкцию
      теплового аэростата, его составных частей или эксплуатационную
      документацию должны выполняться в соответствии с действующим
      Воздушным кодексом, Федеральными авиационными правилами, другими
      нормативными государственными документами государства-регистрации
      и настоящим Руководством.

Состав аэростата и варианты комплектации
----------------------------------------

   В состав аэростата (Рисунок 1.1) входят следующие составные части:

-  оболочка, в составе которой имеется индикатор превышения температуры;

-  гондола;

-  блок горелок;

-  комплект баллонов;

-  приборный блок (с барометрическим высотомером и вариометром);

-  составные части, необходимые для обеспечения эксплуатации и безопасного полета аэростата ― стойки, чехлы, фалы, карабины, огнетушитель, и другие составные части;

-  составные части, необходимые для наземной эксплуатации и подготовки к полету.

Все перечисленные составные части аэростата поставляются отдельно; сборка аэростата осуществляется непосредственно при подготовке аэростата к полету. Сборка аэростата выполняется в соответствии с настоящим Руководством.

Комплектность аэростата указывается в формуляре аэростата.

Описание составных частей, необходимое для целей данного руководства, приведено в разделе 7.

Комплект аэростата может включать несколько одноименных составных частей.